你好，歡迎。現在是1月26日，
2023. 我們在-active inference
模型序列數字8.1。今天我們
感激有托马斯·林格斯特罗姆
誰將 presentation 報「獎勵不是
必要，一組組構成理論
自我保衛的代理與 empowerment
最大化。將有
presentation followed by a discussion.
所以湯瑪斯，感謝你加入。
really期待著這一刻。準備好去
你. 嗯，非常感謝。
這裡和人聊天真的很 nice
這是群組。
我是一名電腦科學博士研究生
明尼蘇達大學。我的
興趣은 무엇에
這是我們的計算性質
需要有agents必須要有
flexibly plan in sort of high
多維度變量空間的產品空間，
而且我們如何讓代理人表現
複雜任務在一種內在
motivated way, especially in high
多維度產品空間。
如此這個 presentation
「是要爭論這獎勵
我知道我在和一種所謂的主動對話
推論社群，但有些
同樣的點也適用於主動
推論或許也是如此。但這
presentation 主要關於 如何有
將會有一些重大問題。我想
以獎勵最大化目標使用
並且轉向獎勵無關
我們可以得到真正
有助於我們計畫的 nice factorizations
那麼就讓我們從一種
簡單，簡化一個圖像的視覺圖示
生物。我們有個土撥鼠
這裡。
這只胡狼有內部
狀態。它餓了它才
口渴。而且還有外部
agent所處的世界。
以便調整內部
狀態空間，代理可能必須
執行複雜任務。
它可能需要幾件東西在
吃蘋果或類似的事物
那. 所以你可以看到 maybe 有些
符號狀態空間似乎中介
你所做的事物之間的聯繫
世界以及你所轉變的各種變化
建立一個內部狀態空間。
當然，實世界生物
人類生活在高維度中
世界。所以你可以想象那是
一個編碼器和一個解碼器而且真的
有種高維度
生理或內在感知領域
那是這些 Y 趾綫
有點號或耶塔，我該說，
和 Z 拖。然後有高
多維世界。你可以簡單說
那是 x 樫 。你真的只需要
將這些映射到一些
離散狀態空間中這些
可以在此
像是簡單的編碼器和解碼器。
如果一個代理人有種類的
簡單的ontology就像這樣，你可以
想像那是某種生成性
活在其中的世界而同步化
那是 probably 很可能 的 notion
熟悉類似活動推論
人. 所以你有 some
這些高維狀態的編碼者
然後你就有一些操作者 PS，
這裡在頭部的中間。
那只是進步了
潛在狀態。然後你解碼和
你會有點期待於
高維度的世界中代理人
生活在
Explicitly 表示 這些 隱藏
space transition operators that would
指令所有這些的動態
變數.你不能把它表示為
你維護的空白你保持追蹤的在
世界，這個物件越大
成為.為了
handle this, you'd have to represent it
在一種-factorized-的形式。所以你
.just 為其因素代表其
不會 Explicitly 清單式地列举
all of the state vector transitions
under this transition operator. And so
我們真正需要思考的是
什麼是基於模型的或
sort of bellman principles for
分解層級狀態空間
讓我們能創造正確的
幫助我們計劃的表徵
這是說什麼變數
一個似然函數的觀點
楷書 L 應用於 PS 或其
分解會
給我們這裡有一些因素 ada
這些 omega 那些能幫助我們
計畫。而且，
給定狀態空間的實質
the effective product space that we're
在  很大而且有很多
可能狀態向量描述
可能的世界狀態，你如何
know what to do? I mean, if you're an RL
理論家，你會說，「 well,
there exists some kind of reward
這個函數告訴你這
世界狀態價 Worth 此多
值得這麼高的獎勵。但不是
非常清楚你應該如何定義
獎勵函數在巨大的產品空間中
如此我將回答這個問題
僅為給你一點提示它是
將是像這樣，我要做什么
爭論的是我們真正需要的
那是有種類似的agents
結構化的核心詞彙表達它需要
維持 . 那是耦合狀態
spaces that really depend on each other,
在你使用的策略中
維持內在的一致性
對代理人的控制力。
那 empowerment 就會
最終會出現。所以我要談論
empowerment太多了。那就是
控制性指標。所以這裡
我只是說什麼是個nice的政策
what's an objective function f that
接受一些內在動機
功能，這是一個 fancy V 那裡
與一個漂亮的因子分解
允許你在世界中規劃。 okay?
所以 recap 之前已經提到的東西
我們在產品空間中
狀態的變量。我們有內部和
外部狀態空間， hunger 和
水分狀態空間可以動態
你在世界中做事情時，就會得到
更餓. 那我們如何規劃？
我們如何知道什麼是好的目標呢？
我將要論證的是這是
應該計算特定的表示
被稱為狀態時間可行性
功能，將會是一個
抽象將會將我們從
初始狀態 times 到 最終狀態
times. And this will have some really
nice properties that allow us to sort of
reason in this high dimensional state
空間。我要談談這個
從僅僅動態規劃的角度
有視角。不會有任何
學習。好嗎？所以 lets
只是談談轉換運算子
組成，因為我說過，嗯，我們
有這個大型狀態空間的產品空間
變數 ，我們就 nice 給它吧
代表為分解
那意思是什么？想像一下那就是了
你有 PX，這是像一個基態的東西
空間移動 Around the world, and you
有內部狀態空間
次態空間 PY。這些是
linked by some function f. So here's
你的基本状态空間。這裡是
蜂蜜 Badger 在狀態空間。
這裡是次級狀態空間，
這是你內心的飢餓一樣
空間。而於是 F，
這是什麼會被稱為F
可取得函數。且
可取得函數會說，
oh，這胡狼在狀態XAT
在時間 T。且考慮到它存在時
這目標成功的機率是多少
available from this state time,
狀態 行動 時間。 且 此目標為
將會是一個行動
高層次狀態空間。所以
,這些綠線在高
層狀態空間會映射你
到最飽滿的狀態
你不再餓了。
然後這些黑色線在
內部狀態空間只是要
如果你不在 decrement 你一個狀態 如果
樹上結滿蘋果，你就吃樹上的蘋果
那會將你映射到頂端。
且所有無樹之狀態，
你會越來越餓過時間。
Okay，所以如果我们要寫一款產品
space operator PS y prime, x prime,
我們可以只將這表示為
composition where lambda P is our
composition operator, 和它只是
將被定義為乘積的
你的兩個狀態空間與 F 相連
他們。然後我們合計 G。所以我們在
去除目標變數的問題和所以
我們可以表達
這方式來定義產品空間。我們也可以
就叫產品空間吧。我們可以說
那 bold S 做的只是狀態
向量  ，或我們有更多的
可以 incorporation 為入的变數
bold S. 好的，那麼我們下一步怎麼做
如果有更多的世界特徵？
我們可以喝水，我們可以取暖
這房子。好吧，我們需要
有更大的組成。
我們可以只創建一個稱為
我們就叫 PR，其中 R 是 Bold 的
just state vector of w y and Z, and w y
和 Z 相對應於水合作用，
hunger的空間，和溫度的空間
這只是來自
個別的，個別的操作者。
這影響圖是
連接 PX 到 Pwpy
且PZ通過F。因此我們可以just
定義產品空間運算子為
a composition this way. And if we do
那是你開始 realization, 結果是, 這
is nice because the effective state
space exponentiates essentially
你再加入更多的狀態空間時
可以控制。因此，这 Influence 图表
只是展示這種的樣子
agent的本體論，何者構成
它是其內部和外部的
耦合。你可以想象那是
變得更複雜，舉例來說，
那如果你按 W 0 或
Y 零 或 whatever，
這些骷髏和十字架標示
那你就會死。所以你可以想像自己
在狀態中有方向性之二向性
影響。所以這裡的Zeta是
conditioning的可能動態PX
可以產生。所以你可以想像
一旦你進入其中一種類似
你可以移動。所以你可以
想像更複雜一些
structures like this, which essentially
那是你必須出去
世界裡做事情以便保持
.
零或Z零。你可以
想像這會更複雜。
你可以 composition 總是 大一些
中 P sigma 将會在  中
some logical state space that keeps
多條件事件的跟蹤軌跡
that need to occur for say, eat an
蘋果 或者 當作 是 那種 樓級
如此表達這種形式是非常
nice. 我們只代表因素和
那是某種記憶效率較高的方式
代表空間的{}
okay，如果我們有一個(homeostatic)任務，
我將會最終達致那種
貝爾曼方程與基於模型的
公式。但首先我只是
建立一種直覺來
狀態時間可行性函數是
去上班了
可行性函數是
代表我所爭辯的
這場演講。所以假設我們有個徒步者
它可以走出世界去
飲食保暖，就這樣
目標變數，嗯，還有這個
目標變量 G ϵ，正在
減少
一狀態。然後再
徒步者移動
這是你可以以一個函數來表示的。
所以想像那徒步者從 xg 開始
一，那就是房子，和TS，
哪是起始时间，以及那位徒步者
跟隨策略 pi 二。想像一下
你有一個像目標一樣的政策
condition policy pi G two that's going
帶你去xg二。好嗎？所以是
策略，類似最短路徑策略
或 whatever ，則意味著
那將會有一些最終
狀態時間xg兩TF你
達成這個目標 G 喝，哪
記憶在行動中
層空間。
所以這會看起來是你要這樣做
減少兩，右，因為那要
兩步驟到達湖邊
然後你到了湖邊，你就去
the state action that's going to drink
它是會把你帶上去的所以
有三步是這樣
induce 的過程
飲酒後，
which would look like this. And then you
可以想像其他狀態空間是
不參與所以都會
減三因為有三
時間步。而這是一個
方式是實現這點
「那如果所有這些都
湖可以看作是無關目標
變數，意味著代理機不是
影響另一個狀態空間
那是可以定義為馬可夫鏈。
所以如果你設定所有目標
為了成為極限目標，零假設
, 為此 PY ε
is going to be a Markov
鏈狀矩陣。而且那意味著
時間差編碼
在狀態時間可行性函數中
the TF minus TS is going to be the power
那是你可以將這馬爾可夫鏈轉換為
為了進化傳播所有
其他內部狀態空間。所以你
可以定義一個操作者來做到這件事情
一步稱為Omega Y，只是
將要取一些初始狀態。
this green dot or this red dot,
它會需要時間
差異。所以這會是兩個
到家到湖去。它是
兩步時間
只是初始狀態與最終狀態的映射
under this policy.
這就是看起來像
這看起來有點複雜，但你
可以建一個可以讓你跳躍的運算子
從你的初始高維度
狀態。例如 YXT。
我們現在只考慮 Y 就好了. I
沒有其他狀態空間 W 和
Z 在這裡，但這是阿達
這裡是將你映射到 X 空間。
Omega Y 正在向前映射你
the Y space and then the PY and the PX
進化著，僅差一步
更新後，當您達成目標時。
你達成目標，必須更新_by
步  和  做  兩
狀態空間然後當然你要
可以對所有狀態空間都做這件事。
所以所有都有一跳操作符
狀態, ，其中是
記住，是所有你的向量
internal states w, Y and Z.
則此亦為此所定義
omega R 就是所有 的 產品
這些其他奧米伽。所以我们定義了奧米伽
，但你可以只定义它
為所有其他狀態空間。
所以現在我們已經做到了
我們可以繼續旅程前往
the tree. And so that's two steps away.
所以其他所有的东西減兩
然後再加一個。然後如果
我們回到房子，那是四
步距之外加上額外的時間
進入房子並取得下一步
溫. 好的，所以這裡
這是另一條你可以選擇的道路
徒步者走向樹木去吃
然後 hike 去湖邊
飲酒後再回到
到.而且這樣
這是很大的很重要的是要記住
那是JS是一個巨大的操作者我們不能
explicitly form it in memory because
除非我們有大量的記憶
在電腦上. 但有這
因子分解讓我們能夠串接
policies together and evolve a high
在這些彈跳中的維度狀態向量。
我們在跳躍狀態向量
在此面向物件導向的風格中
每個狀態向量更新一次
你達到了一些關鍵目標物，
如樹上有蘋果或
湖中有水。 likewise
agent 從湖去到房子。
且技術上來說，如果 z，
它是處在最低狀態，z為零。
因此技術上來說它應該會死於
和在地圖上，但我們
讓它完成它的旅程。我們
沒有談過這種生物
但方向耦合 yet, 但我們會做
that在下一 Slide到
讓它具體化。好，
所以如果有這些缺陷狀態，
我們可以定義模式參數e
加上和減去，那是
只是變數會是
調教我們的動態。我們可以有
一種模式函數，接受任何向量 r
且 R 為任何藍色、綠色的向量
紅方塊在空間中，我們可以 Mapping
把它設定為模式參數。所以我們可以定義
ζ轉換到好模式，
正常健康的模式，如果它是
不佔任何缺陷的
狀態。但若有任何一個或以上的有缺陷
狀態被佔有時，我們可以將它映射
到 E 负。所以那就是如果我们有
那是由E索引的，意味著我們可以
分成一個正常的動態力學PE
加上一個缺陷動態的PE減去。
你只注意到那有缺陷
動態是一種身份
操作。它只是 Arrest 你的
空間裡的動態你無法移動
繞著，但正常的動態只是
正常方塊世界移動。
okay，我們
我們可以計算一套
of individual feasibility functions for
每個圖表中對象
在上一個例子中，我們有兩個
和 。所以我們有
五狀態時間可行性函數
And then this Ada hat is an aggregate
這些功能的所有功能
where the pi is indexing the
那函數的相關π值。
任何人可以問問題，請注意
如果有任何問題。
好啦，
所以全 dynamics 是
將會被像我們定義的一樣去界定
它之前，我們有
這兩個狀態空間，基礎狀態
空間與內部狀態耦合
空間透過F。但然後我們有這
在  上 here
側。而這正是
必須達成目標以維持
yourself 出這些 吸引人的
缺陷狀態。
我之前展示過這個影響圖示
但這個影響圖捕捉了
這耦合。
okay, 所以 很多
「對你來說 probably 給你
標準的 Bellman 方程
這樣正式化，其中包含
有某種獎勵函數再加上某種
未來折扣期望
價值. 故價值函數於
差不多標準的貝爾曼方程說，
我將獲得多少獎勵如果我
act here optimally over an infinite
horizon? 而且 奖励 函数 是
經常被認為是一個任務。它有那樣的
然後最佳政策就是
回歸到該行動
對應最佳行動
最大化你的價值，你的長遠
這是遞迴方程式
但我的
這是我們需要重新思考
the sort of model based Bellman
為了計算這些
nice factorizations that move us around
高維空間如我們所慣見
在前 Slide 上談論。
我們將要正式化一些新的
Bellman方程稱為運算子
貝爾曼方程。這些是
非(station) stationary
Bellman方程，不然就
時間的功能。所以不是有
一個值函數說什麼是
累積獎勵
有累積可行性
function kappa. And this is going to
代表總和
達成特定的機率
目標，記住，是一個
在更高維空間上採取行動。
如此這般的形式與
infinite horizon Bellman equation that I
have this availability function here for
特定目標。所以這是單一
目標 G 我們正在挑選。說
目標.只是一個。
所以 F 正在回歸
從任何給定的G的 availability
狀態和時間和動作。
然後，所以或是的
現在的代理達成了一個目標，這是什麼
這是等式在說，或等於
加上代理無法達成
目標. 所以一減概率
達成目標的機率
你達不到的
乘以期望你
達成它於未來。所以它有這
的結構的
無限 horizon Bellman 方程有
Okay, 所以我們有
policy，以及這個政策方程
是    稍有不同
因為你可以想像你可以
最大化你所達成的累積那種
達成目標，但你是在這樣做
最後一秒。你已最大化
確定你可以到商店
就在它關閉之前。所以你知道
100% 那你可以達成目標
從商店買東西五
分鐘前關門。或許
是不是商店會營業一段時間
於時間，基本上
你可能想要盡快取得
可能。所以這個方程式是
說的是我們要選擇
最大化累積之行動
但從那組等效行動
最大化累積的
★ 所以我們在收集行動 ★
最大化累積
選擇能最小化
時間。所以這是種條件
最大化說是在遵守
我們想要最大化那事實
總算要快點到那裡
我們通常可以
有終點的 horizon 真只是而已
Belmont方程式，有價值
功能和政策。這裡我們有
第三功能，這是
狀態時間可行性函數
我一直在談論. 現狀
時間可行性函數說給定
從X開始，當T時，那是什麼
目標 g 达成的概率
某一特定狀態在時間中的最終狀態
XF 和 TF？而且你
可以透過動態規劃來計算
你正在計算這些其他
功能。而且有
.cumulative關係之間的關係
可行性與狀態時間
可行性，也就是如果你能做到
總結個別最終狀態
從時區
那是累積。所以的
cumulative 可行性 就是 總和
過每個事件的概率
給定狀態最終狀態時間。
當nice的性質是當
你使用這些 Bellman 方程式
on hierarchical state spaces, such as
agent的產品空間
核心ontology有 nice
分解性，其特性為如果
你只是在解決去到
世界中的特定點，然後你
可以實際計算 Ada
從高層空間獨立出來
所以你只需要解出 Ada 的状态時刻
可行性函數於低層
空間，但則 omega 可以計算
獨立地在高層空間
他們可以結合。所以這
分解性質真的很棒
因为我们從未想過要工作在
產品空間，尤其是
學習大量的動態關於如何
世界運作，我們需要能夠
計算表徵在分解中
通往我們可以前進的道路
圍繞在理性中。所以這
意味著當我們計算時
一堆個個狀態時間
feasibility functions for each goal I
不知道這小帽子為什麼會在這裡
但然後如果我們有
五個就合成了總和
可行性函數。然後我們可以使用
此総合可行性功能到
從處移動
特徵間於低層
世界，更新我們的所有內部和
高層狀態
這就是
the object from the previous slides that
sort of map us around the world. So you
也可以做，我不會談論這個
但你也可以做邏輯任務
吃蘋果，換成
可能需要收集一個蘋果。所以如果你
取得一個蘋果，然後就有
有點那對應到有
蘋果。你把那 bits 中的一個翻為一
你去到樹再去
從湖中 gathering 水 幫我 轉
那然後你就去
那你就得到那把鑰匙。那
可能是你需要取得任務
這三項， perhaps 因為 您
想要創作這個任務與
這就是你要帶這些
轉移到另一個代理或 whatever。所以
那是你可以用這些
因子分解移動 Around the world
尤其是當世界上的事物有
一段有限的時間期間
他們是可取得的。
我談過如何能在這些(plan)中進行規劃(plan)
高維狀態空間使用此
因子分解。現在
我們來到問題，為什麼應該
我計畫要任何特定的高
維度狀態？那才是
motivation question. Given that there's
an exponential number of state vectors
在產品空間中，為何是一
世界遠處的狀態向量
距離比另一個遠那麼多那就是
empowerment 来到何處。
這是內在動機指標
哪一種代表
可控制性。所以形式上，
empowering 是一個函數
轉換運算子。它是內在
轉移算子的度量和
你可以把它 conditioning 在狀態上
那一個agents處於。所以它需要兩個
論點以及它也有展望
它是正式定义為香农
你的執行器之間的信道容量
或你採取的一連串動作
and the resulting states. So the channel
容量，所以這裡開放
loop sequence of actions would just be
往上再往上，或往上左方再往上
則往下。
有很多可能的序列
動作。所以這裡是一個隨機
變量對你的行動序列。
對於 horizon n，你可以問
我們能傳輸多少資訊
從我們的執行器到結果
狀態於時間tau。所以tau
是我們的時間軸n，這是
參數在 empowerment 上。所以是
只是說代理的容量
影響未來於確信之中
或不同程度的確信？
因此信道容量正式
定義為最大共資訊
給定資訊的分布
這些動作序列和
互信息分解為
the entropy of the final states minus
the conditional entropy of the final
狀態隨機變量給定那
你知道，基於行動和你的
開始狀態。所以這
有兩種極端的情形
到 empowerment. 如果 PX 是決定性的
操作員，所以每次我在狀態
X和我施行動作，我得到
確定性輸出 x 次
則條件熵，
沒有任何不確定性
我的未來狀態。所以熵正在變化
為零。沒有不确定性。
那麼意思就是條件式
熵必須抵消。
empowerment 是真的只是
給定此的最大可能熵
分佈。這只是簡化為
到數可能的對數
可達狀態。那麼我可以
actually reach in the world?
因此如果我的視野是兩，我們可以看到
那 empowerment 廣度就是對數
13. 所以我有13個可能到達的狀態，
我可以完全掌控，所以
實際上實現那些13個狀態中的任一個
如果我想要。而另一極
如果是PX不依赖于行动，
那任何一種狀態我都會
我在行動，或許有行動
}} }} }
說是均勻分佈，
則是我的
conditional entropy given the actions is
僅僅是熵。
因此 empowerment 必須為零
因為這個詞會取消
出。而因此這樣
可能是許多狀態你可以
技術上來說 我可以選擇
actions and I'm just going to go random
地方。所以粉是所有州
可能達成，但我沒有
任何控制我會處於何種狀態
到終點。所以我不影響
我的未來在任何方面
雖然有許多可能的
未來。那種極端的 empowerment
是零。然後有個在
在你採取行動的區之間
有不同的分佈對每個
動作。而因此可能會有
uncertainty, 但你可以稍微控制
，你可以大致
控制你想要達到的狀態
往上。
Okay，所以我將要定義
功能效用
重要的是要記住
有兩種論點，狀態，
你可以包含時間也可以
條件化側。所以你有
empowerment和
你可以定義 empowerment
從S和T開始，
然後你就到達了
未來狀態在你執行後的時間狀態
some sequence of policies. So Row here
政策，P列和T列是
結果狀態。然後你可以計算
empowering差異。而且這會
這是我們的快適函數。所以Q在此。
這是我要在中談論的函數
僅僅一瞬。但我們可以看到那
多維空間被定義為
as this factorization. So we don't have
代表它。記住，那就是
重要部分。而我們可以抽樣
政策。所以如果我有政策一，
政策兩，然後我要做一些
r''狀態，x
prime, TF two.
而Q在此可以只代表
政策鏈的執行。所以你可以
想像一棵樹狀搜尋的鏈條
那些分支最終狀態在
樹狀搜尋政策鏈的
政策。好了，
我們可以使用這個Q.
所以注意到這裡的Q是
期待在此。所以它是連結
我們的原始狀態到最終
狀態時間。所以是 empowering
經過一連串的政策後。
okay
so say we have a deterministic operator,
這應該是 P，
則樂感為 empowering
差異。我們可以有簡單的說法
example here where we have two hikers
計畫. 所以如果這棵樹
這裡就像兩個的空間
，然後這些
hikes 是一種型別的執行
這樹中的路徑。
他們兩者都有相同的權力
因為他們從同一開始
狀態 且 它們 都 是 二 個 遠離
從 starving. 所以如果我們只考慮一個
開始時的 empowering 那是 log
第13個，如果我們串聯
兩項政策一起
這裡，我們可以進步我們的內部
狀態空間與代理人最終會
down at the lake. And so given that
它是於湖畔，你會注意到
它是離某個狀態只有一步之遥
死亡，以便有效
範圍內它可以
如此最終 empowering 就是
log 五，因為有五個可達
狀態們我們假設決定論
讓它簡單    「這麼의價
，應該是這裡
但我在T這裡，但效用是
五減三減一三
那是主動推理研究所和的差異
終與初。而這
負向情緒。黃色
運動鞋騎士顯然是處在更糟糕
他開始所處的位置。
但我們可以進步其他
hiking者 pi g 三到三
湖泊然後pi g四到樹和
更新其內部狀態。
我們可以看到他離三還差
死亡。所以有更大的有效
範圍. 而且因此有 25 種狀態
他可以到。
零點九四，意味著
他更有利
從他開始的地方開始
露營者 正在 执行 更 好 的
計畫. 他有更多的自由來
與世界上的其他任務互動
所以如果我們搜尋
過這整棵行動鏈條樹
我們可以挑選最好的 one 。而在這
我們只是要考慮
兩者中我們會選擇兩者
policy pi g three,
π g 四. 好的，
所以也有另一個有趣的.so
在這個過去的例子中，我們只是稍微
改變된 구조 우리는
改變된 초기狀態。しかし
empowering也是功能的一部分
轉換運算子，以及我們的運算子
Bellman方程在生成
transition operators that map us from
state 到 状态 ，然後再
那些貝爾曼方程式的
操作貝爾曼方程，產生
轉移運算子所以我們可以計算
他們的 empowering. 所以是
a deep connection between Bellman
等式和這些內在動機
指標. 所以我們可以做有趣的事
things where we can say, well, if the
世界的結構不同，
then the feasibility functions that I
可以計算不同的
世界配置會是
不同。所以如果
黃蜂女得到鑰匙並開門
山徑一扇門，然後它
可能能夠穿透到
但重要的是要指出
那是改變了結構
從低層狀態空間。所以PE結
這是我們將稱為原始的
轉換運算子，在其中我們不能
穿越山口。而那
意味著如果我們計算狀態時間
功能在此操作上
那是PE這裡要進入
Bell曼方程，然後我們就去
產生狀態時間可行性
從那些操作者貝爾曼而来
方程式。這就是這裡的物件，
意味著我們可以用它來
構建j以使我們在高處移動
多維空間。所以有
賦權對於這 j. 但然後如果
我們得到鑰匙，鑰匙讓我們能
穿過門，它改變了
世界結構，則是
不同的動態模式。
這意味著所有這都適用於
另一邊，我們可以計算
可行性函數來自不同的
那山徑。所以那就是說我們
可以計算 things
我們可以透過問這是來計算愉快感
世界的配置更
促進代理的核心ontology
那是代理人內在的外部
需要維持的耦合
一個種種核心物件
我們可以僅通過改變来計算愉快感
j the structure of the agent's
抽象轉移到執行所移動的
世界上的任務。所以透過計算
empowerment on j，我們差不多
計算在任務空間中。我們不
必須考慮所有可能的状态
我們可以縮小它
到帶動我們移動的操作者
任務空間，引發關鍵的動態
其他我們關心的狀態空間
維持，例如我們的生理
狀態空間。
Okay，這裡是一個簡單的例子。假設
黃蜂熊從湖開始
且有一些初步賦權
只是在低層操作者。
那是 P 50 有之
十二個州它可以達成。但也是
有任務 empowerment 為 總是
零因為只有一個任務
它可以參與如果你不包括
取得關鍵作為任務。所以
是說只有
一種可以做的工作
所以如果代理去拿钥匙，
它是會減少其生理
因為它必須前往那裡。
然後它就得到了鑰匙並
條件引發不同的動態模式。
所以有不同的可行性
那模式相關的功能
那是我在上一個  描述的
滑動。然後
門會打開它可以回溯到
湖。現在它已經在
湖泊可以去吃東西
在另一邊，right? 所以前
,
關鍵，若沒有鑰匙，則會是如此
水要保持補水，它不會吃
從蘋果樹。但現在它可以
cycle back and forth between the apple
樹和湖作為
長如它願。且它如此
更高的 empowerment 在低的地方
層狀狀態空間，但也有
更高的任務賦權因為有
三與四之間的 horizon 上方
我們只是在計算，我們必須決定
a horizon. So the empowerment in task
八因為有八
可能分支以解決狀態
從它處
那是很有用的。所以我們
可以計算樂趣
0.5 只在低層空間
但也在任務空間中還有三個。
而另一個有趣的问题哪
說很重要的是， well,
這是鍵的值？你可以
計算這也。你可以說，嗯，
given if I just fix the state vector
我在，並調整狀態
φ 代表那束
如果我只是改那個關鍵物件
狀態並切換為有鑰匙
沒有鑰匙，你可以說，
這把鑰匙有這much價值
內部的組織，內部
誠信或可控制性
代理人。所以這是從代理人中心出發
判斷某事物有多重要
世界是有價值的。因此，關鍵在於
無用若無所為
在幫助代理的世界
控制其核心本體論。
這是你可以這樣做的方式
將bootstrap值引入世界。
你可以使用代理状态的变化
內部結構，其耦合之間
內部狀態空間與
外部世界。你可以使用這些改變
in that structure to assign value to
那是非常有用的。
Okay，我們應該快接近一個小時了。
所以我就要以這句結束
高智能系統運作在高
多維度產值空間，常為
非穩態動態。此引入
很多問題，尤其是
人工智慧因為人
normally deal with structured tasks and
非stationary 透過訓練 循環
神經網路和類似的事物，
which contribute a lot to sample
複雜性。而我說的是要知道
不同的形式產生轉移
操作者，幫助您因子化
你的表征來移動
世界以及預測 resulting 的結果
高維狀態向量
這些運算子是可組合的
他們自-compose，但他們
也以更高層級創作
結構. 所以你可以重新映射不同的
轉換結構給他們。這是很有
模組化的這些都很 nice
你需要的屬性如果
你不想重新計算東西
你想要有點模組化
結構進來重整到你的
你已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經已經
前sampling.你還聽得見我嗎，
丹尼爾？
：OK，只是檢查。所以前向采樣
這是解決問題的好方式
高維狀態空間_without
代表產品空間。我們不能
我們不能解決動態問題
在巨大的產品空間中編程
那不會有效  我們不能
sample 低層動作，那不是
去上班，樹太了
大. 但我們可以工作於層面
of sequences of policies and we
可以評估 empowerment 與增益來 justification
我們的目標在於
値値排序統合許多
有差異的動機。像是有
不同的類型的 RL 子領域
多目標強化學習
我們會有一大群
不同的獎勵函數然後
我們會為每個有價值的功能有值函数
這些不同獎勵函數的
任務  做完  就會  像  高
多維值函數向量空間。
而在多目標 RL 常常
你必須選擇一個政策
does well in that value
功能空間，但通常你
必須處理這些折衷
權重函數。所以我要說
這裡就是因為valence
只是 one 数字 就總結了
整個控制架構，
那你就不用介紹東西了
像加權函數或加權
係目標說，哦，這個目標
是現在更重要，還是這個目標
現在更重要。
所以啊，許多潛在動力不是
多目標，它是
多維度的，是多目標的但
它不一定要是多目標
以 empowering。你沒有
weighted combinations of empowerment.
值取決於
環境的結構。所以它是
不是一些靜態屬性的
世界是代理的静态属性，還是代理人所處的場景？
它是整合了代理世界耦合的
且我想以此作結
特倫納·迪克在寫的
great book called Incomplete Nature,
我愛它，我在開始時閱讀它
「從_grad school 那裡得到很多啟發。
And Terrence Deakin寫了很多關於
從某種熱力學的角度來看
perspectives and它真的有吸引力。
他說的我 liking
關於teleodynamics的想法
那是個體可以是，或它的
可以
realization  好像  实現
虛擬. 他說 電力動態學 是
最終的動態實現
因果性中給定的動力學的
組織存在因為有
consequences of its own continuous
自生成的
specifically 是某事的出現
獨特的正交動力學領域
那是以自我为中心組織的
realizing 擴展潛力 ， 或 稍微
神秘，這是組織好的結果
是其自身結果的動態。
那是與我所說相關
這裡做因為我想賦權
sort of on an internal sort
具體化本體論允許一個代理人
有好幾種，有
無限的可能性空間。但我是
可以評估一個世界的狀態
那是遠遠的在遠方
未來，我可以組織所有的事
那行為因為我可以說
可以給出為什麼它
我的核心本體論受益。
因此因此，使我有能力
那種行為未來會如何
consequence organized dynamic that is
它是自己結果的 consequence 是它自己結果
我要感謝 Active
推論研究院，且我將接手
問題。我對此非常感興趣。
what active inference theorists think
關於可能的某種潛力
empowerment的整體觀點
因為我想你們都有
思考生成體驗
模型和那種東西。所以我要說
非常好奇想知道你的想法。
謝謝。
很好。謝謝你。
精彩演說。所以這將是一個
.
live，請自由提出問題
在直播聊天中你
取消分享你的屏幕，我們就可以開始。
我猜我可能需要來點 empowering 的深呼吸
呼吸然後問
一般問題，然後我有一些
scattered notes that I'll love to dive
那麼你是如何來到這個領域的
為何研究？你如何獲得控制
理論建模以及賦能
特定的
等一下，我剛好要開啟
直播以便我看評論
現在。
什麼帶來了一個一般的問題。
那一個mute掉吧。好啦。嗯，我來
那聲好聽，mute 詞。謝謝。
嗯。那麼什麼讓我走上 empowerment 的路？
我一直對如何
動物能互動
在世界裡以一種如此樣本的方式
高效，尤其是像知道那樣
動物可以，就像小馬一樣
可以起身活動且互動
在一種流動的世界中
靈活的方式。這是核心的種種
代表性的能力
需要做那嗎？我其實
看從 RL 環境 anything
is before I knew about active inference.
那總是潛藏在後面
我的心思。另一個很大的
是叫的人
史羅維斯塔夫寫了一篇有趣的文章
基本可以如何作的論文
有種相對論式的決定
讓你可以做出的理論
不同項目之間的判斷
無需回歸類似的快感
最大化效用理論。所以他
如果有的話就辯論說那是
像是潛在的接受度
功能，那裡
可以稍微記住一些物品的歷史
接受性你可以記得
你所做的決定的背景
你可以實際上只是做貝葉斯
對那些回憶進行推論。而你
可以解釋許多有趣的事
things like preference reversal
phenomena in decision theory where you
引入無關的 alternatives 并且
改變하는 기본적인選擇你所做出。
那我想那可能開始了
許多思考都 Into
如何你能帶那些種類的
直覺類似於體現的
規劃？像這樣你怎麼可能
讓代理人賦予事物價值
不被視為
sort of static
偏好或靜態 utilities 在
世界？我想那也是很大的
啟發
壯觀。好。接著再來一個簡短
何以.selector  何以.selector  何以
我的advisor是蜂蜜獾？
展示了YouTube上的一段视频
一隻名叫Staffel的蜂蜜badger，而且在我
paper 不需要獎勵
開頭一段談論
斯塔佛爾，還有連結到這
影片。但斯塔uffle是
胡狼在澳洲，而且他是
在某種動物照護中心，且
他真的很好逃脫
. 所以照顧者說
這動物收容所必須 constantly
建立複雜的結構來保持
staffel進入。所以他有這種筆
叫壞鷹爪阿茲塔克斯。且看劇集
會做有趣的事，知道，找到
抵靠著牆
爬過。如果你把那些拿走，
staffel會把泥塞進
balls and stack them into, like, a
小金字塔在向上攀登的阻力中
往上以及類似的事情。所以，嗯，它
讓我想起什麼是好的
一般內在動機功能
那不只是有效於
低層狀態，但也在
sort of more conceptual hierarchical
空間？像是可能有物件或
外面壞狗阿卡塔茲？這是什麼
代理人差不多是這樣思考的差不多
抽象的方式來 justification
它是為何動機？
所以我鼓勵收聽者們
上看那段影片，很有趣。
這是像這樣的一般逃逸衝動
. 廣泛化至我們的開源
空中氛圍，我們也在
想要保持移動的能力。
對於行動中的動物，
那是很好的代理我們所的東西
可能需要關心的，像是生活。
好，明白了，我會去回答問題
在聊天中來自亞克·基弗。
驚人之作。可能是一個初淺的問題，
而且它在其中是清晰的
形式主義，我只剛才開始
看，但實際的意圖是這樣
代理環境耦合在
計算賦能呢？如果是
有完全內建的代理可以
優化可用的 Given 資訊
內部？
這是什麼意思
有沒有一個完全內建的代理人可以
可以計算且給定優化可給定
info available internally
and not part of the coupling? Does he
平均
我想你可以計算 empowerment
僅於內部狀態空間，
但我不知道。實際上，我有點
只想說不，因為你就需要
用動作來移動
和其他状态空间产生影響
僅僅計算
一種內在的固有動機
不是某一些的一部分的功能
耦合到 broader 系统中
自由思考的渴望
在廣義的認知空間中移動？
嗯，我同意。好的，所以嗯，
我 definitely 認同。如果你有所有
你的生理需求得到滿足
他們並不是 imposing 的
themselves在你身上，你好像被解放了
做其他事情吧。對不對？
我想這可以普遍 works
進入非常抽象的空間，甚至
數學空間與
,
層級依存結構於抽象
思想或數學思想或
這類的事情。你以為
關於錯誤的證據排序
像毀滅整個領域一樣
something. 然後有一種依賴關係
中
如果你在做數學那
假定某些證據是真的它轉變
out to be false, then perhaps that's
從一種抽象的方面感到無力
Perspective. 我 supposed so 那會是
好，我剛好也快說了，
所有數學都在被做
計算用能量和其他東西所進行的計算
like that. So it's always sort of
constrained by that,
constrained by some kind of external
內在耦合
許多路可走 我們轉向
且看能否
回來て他の領域に戻って来い。
你提到過生成模型
不同的方法那裡有不同
模型本體論。所以大略來說，就是
你會結構性地比較
agent與環境之間的耦合
環境在主動推理和中
你提出了什麼因為
看到的表征
推論常會特徵特定
分割一個馬爾可夫 blanket 的
貝葉斯圖鑑介於
內部與外部狀態，然後
那是那些之間的映射函數之間的(mapping)關係
內部與外部。狀態如下
他們可以參與一個適應性耦合，
再次通過毯子 mediation
這是被解釋為提供
incoming sensory observations and
outgoing actions 。結構上是
其他秘密的第三件事與你
? 好的，那我就從這裡開始
說著我認為的那件事
那是使我的工作不同的是
那是潛在結構的結構
sort of discrete state space. It's that
structure that's under consideration
那是我在動機推理中認為
通常 encoding 想像像(homeostatic)的事物
驅動。對吧？你將它們編碼在
生成模型正確，正確。他們
are encoded as a preference over sensory
觀察以使該entity尋求
外在並最終選出策略來
降低或限制他們的驚訝於
那是觀察。就像我期待和
prefer myself到維持(homeostatic)状态
溫度。我不驚訝當我
in that range and I'm going to undergo
行動使 myself 運到那裡
範圍。嗯，所以我想說那就是
那是 major 差异 因为 的
在我情況下的狀態空間有這種種類的
自毀性質質量 where它是_like
bad starvation states.
这不是什麼驚喜，an
期待收到特定的
信號或對某些有偏好
世界狀態。有點像是
自滅性質質感那ffect
你控制一切的能力。
所以我認為
我會這樣來做比較
通常是偏好或品質
狀態在某種程度上是編碼在
生成模型在主動推理中
設定。這裡我是在說。
有種結構性的耦合
那是引發這些快感
訊號. MMM.
你提到关键被取得為
促使代理人在其心中產生這種變化
ontology 和 一個 最終 會 是
由 empowerment 的增加而反映
因此增加效价。那麼如何
這來了解那是
閃耀的目標 unlocks 了那道門？
嗯，我想
那是我 career 全程
我要嘗試朝著
實際上 figuring out 那件事 因為 很多
of this comes down to dynamics learning.
如果一個代理人不知道什麼是鑰匙
它是不會知道的
它開了一扇門 因此那就是它
可以通過門和事物
like this. I think there are a lot of
sort of maybe like Dyna like
排序}
交替學習東西
關於動態或這類的事物
那是相當有趣的一個問題
這是像我一樣，你會怎麼做呢
拿一把鑰匙，學習它是如何工作的
改變的動態？
但是說，我所說的是給定
你可以做到那樣，如果你能做
那是，然後你可以真正地加以整理
這些價值判斷對於事物的
世界．所以我想那真的很
很重要，因為考慮到錢，
右？像是我發現了20元的鈔票在
地面，我Just要去把它拿起來。
不要以為我在做 fancy 的
計算，哦，正確
現在我的銀行帳戶是$20更大
所以因此我有了所有新的
容量或類似的事物。我想
這些種種偏好之各種
像是鑰匙或一張鈔票的物件
things like this can sort of be
和  模型
Okay, 跳躍到一些不同的
問題。我希望我說得沒錯
你將 empowerment 描述為 摩爾曼斯克
信息理論傳輸容量
between the actuators and the
國家的實現。我們或許是
熟悉聽Shannon通道
信息傳遞或上傳
下載，舉例來說。但這是關鍵
of an action oriented Shannon channel
容量。所以什麼意思
感受那能力的直覺
between the actuators and the state?
嗯，頻道容量就是
之間你所選擇的行動與
結果狀態。所以這個頻道
容量差不多是最大值
你可以從那裡傳輸的信息
你的執行器可能狀態的
世界是選擇的可能性的一种形式
我可以影響這許多種{}
可能的未來。所以，是的，
而在產品空間中，這就是
被很多不同的因素影響到
狀態空間。如果他們在互動
生理學上的狀態空間也可以
殺你 if 他們 得太低。所以我
思考這件有趣的事情
那是激勵你去
思考認知在
這種問句的方式因為
你 essentially 詢是 尝試 給出
你可以做什麼。但有很多，
你知道，不同的狀態空間都是
那資訊傳遞受阻
從你的執行器到你的狀態
spaces. 所以我想它非常有用
因為它
也是類似可解釋的 AI 解釋的方式
右？你可以稍微解釋一下你的
意圖以具體狀態而言
spaces which which have structure and
解釋，thing 類的，我想我
從你的問題離題了，但
anything else on Shannon channel
應該談論的那種能力？
我想，before we loop it back到
提到了AI議題，
有沒有任何風險
一個必須要遵循的指示其
自我 empowering 在
選擇一個AI的能力的條件
action policies that might not be what
anyone else expects or prefers, may not
甚至與自己相符
解碼可解釋的 AI 先前
rather something that takes an
無縫 Approach？
那是 Fear，我認為那是。
我還沒有考慮得這麼多
Alignment問題，所以我會很
對 Alignment 研究者們感到興趣
think of this perspective. I think that
有許多有趣的工作要做
on sort of multi agent empowerment,
especially with these sort of abstract
長序列上運作的轉換運算子
時間尺度和你
可以看到如何類似地社會化
事物如是。如果你是
在多agent的世界中
你必須學着尊重所有
agents的 empowerment？就是說，他們可以
也對你不利吧？
對害怕要認真看待
我不知我該如何做才好
因為它是優異的研究
question to me. Coming from an ant
colony 背景，你提到的
社會化我立刻想到，
well, let's just say that the seeds take
兩到三個巢鄰伴帶回家
所以在有一只巢穴同伴
達成最大的 empowering, 為他們
必須也要參與 prosocial
環境。因為如果任何人 else，
即使他們的模型較小且較少
如果他們只是決定不
播放，然後那個個體直到它
找出如何帶種子回家
alone 是 going 要 actual 覺得 絕對
tethered to a social fabric that
讓它實際上達成那些目標。
所以將社會責任作為
螢幕前  可能的任何
其他命令。僅是一種想法。
嗯，那是一個好想法。
你提到過一些的分解
功能。我讓你拆解 exactly
什麼功能正在分解
我們是藉由說我們從未
想在產品空間從
a computational complexity perspective
or however makes sense. What are the
危險或何謂擴展特性
那產品空間然後是什麼
更有 tractable 形式？ 好的，我會分享
我的螢幕再次。我們可以回到那裡
slide. 謝謝。
讓我們看看，
是
你可以看到我的屏幕耶。而且可能
甚至一個簡短的概述什麼是
貝爾曼方程是如何移動的
從標準化的正式化
Bellman方程式的這(operator
空間？當然，是的。標準
貝爾曼方程
我不知道一個滑鼠鍵用來換一張 slide
前進。好吧，所以標準的貝爾曼
equation just has this recursive
形而其值為
一個你處於的狀態。一個最佳
那狀態的價值是
值你可以獲得的最大值
選擇一個行動以獎勵你
帶你進入一個從中你可以
act in the future to get more reward.
所以 Bellman 方程可以
被動態規劃解決於
最大化此函數V。
所以會產生一個行動政策
環球旅行的方式
累積你會在中找到的獎勵
你的環境。所以它有這個
它轉換為序列然後再
你會注意到並沒有獎勵
function. There's this availability
功能並返回一個數字之間
零與一。它返回一個機率。
所以這很重要因為它
那你可以最大化
cumulative feasibility. And so
這是 F 還在說這個目標是
可獲得。你達成目標
現在做，不然你就採取行動。不然你就採取行動。
現在就達成，但你採取行動
你在其中會達成它
未來。所以
has the same form where you can sort of
think of an availability function as a
獎勵，但維持著
機率形式。且那
概率形式很重要因為
這是讓您能計算的
狀態時間可行性作為轉換
操作者，作為將你映射的操作者
從你現在的位置，狀態時間
你现在在XT，這是最後一步
達成的狀態與目標
所以根據政策，所以說如果我
從 XT 開始 我遵循此政策
我選擇行動使我移動
穿越這狀態空間，然後我
最終會達成目標和
我要知道最終狀態在時間上
這的概率我達成了這
任何 Given 狀態 在時間
狀態時間可行性函數到了
它是如何轉換的
操作者一個動作，即
policy. 但當我們聚合它時我會
讓這上傳。當我們聚合它時
多種可能的可行性函數
那是圍繞多種種類而建立的
世界中的物件，然後所有的
那是這些目標條件政策
那將在達成目標時終止
去 one 那裡的 目的 是 哪
蘋果的功能與取得方式
instance. Then each of those policies is
an action for this transition operator.
所以有五種可能的政策
將帶你遊覽空間。
所以這些操作貝爾曼方程有
此概率形式而保留
這是概率結構。而你
可以差不多把這比作我不
確認你是否熟悉，但有
這概念在RL稱為 successors
表徵常常
熱門的計算題材
神經科學。且後續
representation 是談論
像是這個預測運算子。
代表  是
狀態在策略下佔有
那些期待的状态 occupancy 是
乘以折扣因子。所以
後繼表徵真的是
sort of weighted statistic and it
不從像初始狀態映射
到產生狀態
達成目標的事件
successors 表示 不是
組成. 你不能乘兩個
successors 表示 和 得到
另一 successors 表現。 Well,
你可以將代表矩陣相乘
state time feasibility functions because
他們正在繪製他們的機率分布
事件。你可以只是這樣結合
矩陣乘法那代表
狀態時間可行性函數對於
給定另一個政策與的
不同的政策。所以會保留
一個概率函數的形式和
那是使它們可重用的原因
可組合，等等。我想你
問我關於分解和
這分解。嗯，我 maybe 有
略過了這部分，但分解了
結果是你如果要計算
一狀態時間可行性函數在
產品空間中有許多
state向量各為一狀態，
那你就不想那樣做因為
產品空間非常大且佔用
lots of記憶來表示操作者。
所以如果這不是PX而這是PS，
且 PS 為完整的產品空間
操作者帶你在此高處移動
多維空間，嗯，你不能
真的表達那裡並且你做不到
really want to. But if you did and you
計算狀態時間可行性
功能在產品空間中，則
可以在某些條件下且我可以
可以說出那些條件是什麼
在某些條件下你可以
分解這成為預測
of all of the higher level state spaces
獨立計算。所以你進化
將饥饿空間分開且你
分別演化渴感空間
你演化溫度空間
分別來做都可以
當地空間上進行計算且
你可以結合它們與狀態時間
可行性函數只有
在低層空間上計算。
如此層次狀態時間
最合理大小的物件
問題，但你可以隱含形成
它是這些事物的產物
個別來說。而這works when
你的目標為
階層化狀態時間可行性
功能，當你只有單一
達成特定特徵的目标
像樹一樣在世界中
那是其中之一的條件
這分解成立。所以我想
那是你關於的問題的答案
產品空間的負擔。 Well,
你必須克服它通過做局部
個別狀態空間上的計算
在一個 interconnected 的網絡中
狀態空間隱含形成
產品空間。但你想要計算
所有表征分別在
這網絡狀態空間如此讓你
可以稍微移動這邊高
次元狀態空間於 successive
政策。而且那是
what allows you to handle forward
在  状态中
空間。而且這很重要因為
我想只是回憶一下
這是我想的演講形式
was aval A-V-E-L yes, the French.
郭文嘉，只是重複
那種感覺，那如果
你正在創建新的狀態空間或
你是在 composing，而不是 computing
固定世界中的政策，
你正在將事物組合在一起，
那是當然，會擴展的
product space implicitly of all the
系統的態向量。且
創作或組成之行為
信息進入擴展了潛在
你在產品空間中。
從 RL 的角度來說，
它是不那麼清楚什麼是獎勵函數
on that product space is even supposed
那是我想誰也不知道
回答那問題。但也是不是
清楚何謂生成模型
應該看起來像那產品空間
或是。我想考慮到人類
至少都是如此精湛
這種對立過程的
提出理論與編寫
structure as hypotheses and
探討那意味何種
我想價值來自
探討什麼意味為
世界的結構是為了
一種方式。所以如果我學習新的動態
世界と私は制御したい
在一些新空間上的動態，可能會
影響其他狀態空間。但從
以normative為 Perspective，它其實不是
清楚。一旦你構成某事且
你正在擴展隱含的產品
空間，並非如此清晰任何種類
從normativity的來源應該來
從. 但我想這種靈活
人類的推理我們大致知道
人類應該參與，我想，在此
sort of regime of composition and
interrogation where you're always sort
of saying, oh, if the world were this
way, then I
could see how this state space affects
這些其他狀態空間的方式
沒有預期。所以我想
以創意方式談normativity必須
來自可控制性。那是
我的論點。
有許多東西。所以幾點
往我們同事們的方向先去
強化學習。RL，這篇論文是
provocative在那它包括獎勵
不是必要的。所以是奖励
足夠且或必要何者
為何
嗯，這是個好問題。獎勵
足夠？
我會說這就是我
認為獎勵足夠的假說
以提醒一些觀眾
這是假說獎勵
最大化可以解釋所有
sort of artificial and sort of natural
智能。那所有類似的
智能的特質，類似于
能力，結構，
學習和各種事物都可以出現
out of some need to some process
最大化獎勵。從我
那立場很讓人 frustrate
因為它不是
它並沒有真正 addresses 其中的哪裡
你的偏好特定獎勵
功能來自。而在論文
他們將會說 我們認可這點
可能有多個來源是
獎勵但過程
決定你要獲得的獎勵
注意我認為的那樣事物
決定你該關注什麼信號
關於是重要的部分
智能本身我想那是
是足夠的。假說作為
假說有點過度解構
in that whatever that mechanism is to
那是 Perspective 要去到那裡了
最大化獎勵在其框架下
所以因此 whatever
那機制是什麼樣的架構那
代理人應該注意這或一個代理人
應該停止注意那些事物
那總是關心並注意
some new signal.
我想那迫使你必須要說是
採取可能的立場可能是有
.like，一個元獎勵，導向此
過程因為所有種類的附隨
智能系統的  總結  像
underlie the process of reward.
最大化以及
獎勵足夠。假說是
不 Specific 關於 它
不告訴你一定該
計算。它只是說如果你試著
最大化獎勵
你將會計算正確的
表徵。而我認為那是
有許多細節要處理
關於要如何能夠推理
在靈活的人類方式中。而我是在
proposing here with the operator Bellman
方程式是說看，這裡有
這些無獎勵貝爾曼方程
協助你處理複雜性
世界，那裡沒有獎賞在其中。
你可說，或許你可以
可以用這些 Bellman 操作
方程式佔據狀態
rewarding. But 我會說既然
the effective product space that we all
活在是如此 vast 而我們 原理 about
它在如此靈活的方式下，我非常 much很
對  的  猶豫不決
of being able to justify motivations in
realtime 在 一種 人類 能 結合 的 方式 中
所以回到問題上它是
足夠，我的直覺是不
我不證明獎勵存在就是
足夠。但我也
思考那獎勵的資訊
功能本應包含什麼
很好。我不太認為那是
我們將人類智能理解為
工作於，從工作上。因此，
嗯，在回答你的問題
我不知道必要之物何在
必要」但我是只想
差不多說完了我已經說過的點
那是我想我們必須要達成
一個我們 Somewhat 識明 的點
the problems of product spaces and sort
of reasoning dialectically in a product
無法 explicitly表達的空間
代表。而我
不知道必要什麼，但我知道如何做
說它對於簡單來說是不必要的
自我保全的agents. 且那為
claim of the paper. Awesome.
Alright. In our closing segments,
我想踏上一場哲學之旅
然後將這連回
potentially relationships between
the models that you've presented here
and active inference and maybe even walk
到那 cliffs 的邊緣 融合 的邊界
模型。亞里士多德提出
四因中material cause是因
什麼是由什麼組成的有效
因果，是變化之源。
形式因是本質，且
最終原因為teleology
目標的終點
你的 presentations TeLEOS
不同的 teleology 形式
而在所提出的模型內
empowering 是那種
自指倫理学
當與主動推理相比較時，
且特別是期望自由
能量函數，有很多
其他功能的功能
expected free energy functional is
predicated around helping the agent
選擇過渡政策
期待未來，減少其
uncertainty 最關於 which
感受他們接收。那是什麼
ties active inference closely with
感知控制理論那是那是
看著分歧
偏好於觀察和
接近的觀察。所以那類似的
這就是感應的那一面。感覺起來就像
我要留在遊戲中才能
讓觀察與我的偏好相符。
我很好奇 empowerment 是如何运作的
這是遊戲的行動側。我同意。
你會參與
是，不斷感受自己不存在
be starving, not be dying of thirst,
不要因為冷而死。你會在你的
偏好向量方式
這個單一值
是. 而且
推論類似來自其他
側說著，你最終會結束
有很多方塊可以移動
在，但首先你需要確保
你正在減少你與的分歧
偏好和期望
觀察。嗯哼。
你對那張地圖怎麼想？
那會如何影響這些交纏
模型？我想那是
可能有，像是，一個介面
-between-the-two-concepts.-如果我們考慮
那是如何运作的模型，如
composed models of how things work,
能引發特定生成
你會想要使用的模型在
一個種類的主動推理設定。
那是種雙重性的種類
between the two that there's a cross
提案之間的對話
一種生成模型來產生
促進代理人
那是，則可能是一個好狀態
編碼會反饋回
控制力或 empowerment 和
. 所以，意思是說有
有很多想法要思考，
但我想我會說那就是
那我們still需要
為何要 justification
新從生成模型來自
情境，為新理論如何
事物運作，事物類似這樣。
有兩種過程的可能存在
the action side, the internal
可控制性側面在決定什麼
種類的生成模型應該
被考慮到
非常有趣。
因為我提到亞里士多德的
因為active inference是
一個過程理論似乎在描述
那是有效原因。它只是
特別地與變分自由
能量，那是實時的
版本的期望自由能。
這是像一步一步滾球一樣
往下走。而且變異化
推論使 incremental 增量成為可能
around減少那感覺偏好
和結果。
它是什麼都能做但就是不指定
最終的目的在某種意義上來說
那是一個當地的最終原因
within the active inference generative
模型，類似於減少
觀察。但生成的
動作選取的那一邊，那是
讓active inference活絡起來
也需要一個最終目的在
那是自 referential 電動性
方式。因此可能有一些非常
有趣的架構中
active inference picks up,
where empowerment leads,
通針它
如此小的一個表徵_with
valence. And then one other kind of
或  之間
我們已經看到過樂趣的模型
推論工作，其中包含效用
與廣義上的是否相關
things are going better or worse than
期待。就统计而言
不确定性，如果你在減少你的
你คาด不到的不確定性更多
things are going better than expected
反之亦然。
那是一個很大的變異
概念為 broader
uncertainties 與 結合 為
較低的負值和 tighter
正向效用。而且就是
有趣的是那類似於一種
從如何」的對立性效价概念
你實際做到的
actionable valence. Would you rather
有高精準度around不
能做任何事，或高
無法做到的不确定性
好多或大量？
所以幾乎像是當我們
對比那兩者，方向是
支配者，在是，
最終分析，具有
empowering，不一定只是
有緊密控制權 over你的
觀察結果。
嗯，我同意。
有很多有趣的結合方向
理論
非常有趣的演講。
我想再問一個關於模型的問題
然後我們就會結束，那是時間
horizon 是無限時間軸嗎，
or what is the treatment
of time? And can time be continuous, or
是時間總是離散的，它是
有限或無限？
所以操作者貝爾曼方程是
正式化為有限 horizon. I
他們被延伸至
無限 horizon 和 無限 或
連續時間。我想那可能是
可能也是。但是一旦正式化
現在，是離散狀態，離散時間
有限 horizon.
但嗯，我想那是
alternative forms that could be made.
還有其他問題嗎？
記不起來
讓我們以你的時間視野為結。
你的下一步是什麼
研究，你會怎麼想像一個
工作續接的生態系統？
嗯，我對這很感興趣
工作進入計算神經科學
問題在於有很多，
我想，需要替代的模型
被考慮，尤其是考慮到某些
the themes that I've touched on in terms
為產品做什麼要做而辯證
空間，你如何表達控制
在分布系統中，等等。
所以我想還有很多工作要做
在  上
AI側，我想把它放在
世界模型。我想
得到好的自编码器
kind of like how I had on the first
slide 中你有一維高的
代理人於高維多模態中
世界，你如何有 nice 的世界模型
放在那樣的東西裡？
那便是AI的未來方向，且
我想做兩者。所以我有
有很多工作要做。很棒。
在 closing，我 Just 要 读一些
從較多的comment like語句中
livechat，僅為了他們
包含在Active inference
在期刊中 Dave Douglas 書寫
對德克蘭的結果致意，
伽利略可能不會惹麻煩
從堅持日心說
從宇宙中而不是從堅持認為
目的，價值，以及意義被驅除
從科學為連接解釋
原則。伽利略容忍了
剩餘連接原則
因果關係可能已達到了極限
它的解釋力時而之間
和時代，所有
尊敬的解釋原則
必須最終上歸屬于 invocation 調用
或是剛硬的桿子或是彈性繩帶。
The Galilean program of Sola Casa
達成了荒謬之處在 Carnap 的
意義値에 대한堅持
反事实必須被評判為
嚴肅且字面上 meaningless。
我們是否已經超過了當我們開始的時刻
伽利略 program 必須 簡單 團
，，，
目的必須恢復到科學上
不可簡化的解釋原理？
Alongside Causation, I find the
mysticisms of both Bohm and Heisenberg's
量子 Completeness 和 Powelly 和
榮格的 synchronicity 就是太
fluffy 就 很 有用 。 總之 是
成為科學的一個傳統
「以堅持因果}
因果 alone, 必須奠基 our
企業。這是男性的一種傳統，
不是最終實相的特質
意義と価値も其の場所があります
不能歸因於原因。
我喜歡它。嗯。很好。
羅斯，再次感謝您加入。
你總是歡迎回來而且 really
期待看這一切如何發展
. .
再為有我。我一直很
對你為此付出的大量工作感到驚嘆
，
everyone都很nice且熱情
所以我看到很兴奋。我只是 sorts
「我隨便 stumble 遇到了它。所以我在
我介紹自己到Discord真是太好了。
所以感謝你。很好。好的，
直到下一次。感謝。很好。感謝
你.